Лабораторная работа 2
Декодирование PNG
Цель работы
Изучить особенности работы с двоичными файлами, структурами, директивами препроцессора и сторонними библиотеками в C. Закрепить навык чтения спецификаций.
Стандарт языка
С11 и новее.
Описание
Необходимо реализовать программу, которая декодирует изображение PNG в PNM. 
должны поддерживаться: серые и цветные изображения (Color Type 0 и 2), 8 бит на канал.
не нужно поддерживать: работу с прозрачностью, interlacing и цветовую коррекцию (гамму и пр.).
Необходимо использовать одну библиотеку из следующих: libdeflate, zlib или isa-l (на ваше усмотрение).
Критерий “Все библиотеки”: должно поддерживаться использование всех трёх сторонних библиотек: zlib, libdeflate и isa-l.
Библиотеки должны использоваться только для разжатия deflate-потока из изображения.
Использование сторонних библиотек
Кроме zlib, libdeflate и isa-l запрещено использовать какие-либо другие сторонние библиотеки (стандартную библиотеку С использовать можно и нужно).
Библиотека
Версия
Подключение
zlib
1.2.12
#include <zlib.h>
libdeflate
1.10
#include <libdeflate.h>
isa-l
2.30
#include <include/igzip_lib.h>

Для вашего репозитория (на github) исходный файл, содержащий функцию main, должен лежать в корне репозитория. Пример: 
/c_2-<github_nickname>
├── main.c /* your src file*/
├── my_header.h /* [optional] your header file */
├── .gitignore /* [optional] */
├── .clang-format
├── …



Внимание! В репозитории не должно быть любых файлов zlib, libdeflate и isa-l. Вы можете их хранить рядом локально, но в этом случае они должны быть занесены .gitignore.
Выбор библиотеки должен определяться макросом, который указывается ключом компилятора, создающим define. Гарантируется, что при компиляции будет указан ровно один из трёх макросов.
Библиотека
zlib
libdeflate
isa-l
define
ZLIB
LIBDEFLATE
ISAL

В случае, если при компиляции был указан макрос, определяющий подключение библиотеки, которую ваша программа не поддерживает, то необходимо командой препроцессора #error() выводить сообщение о том, что данная библиотека не поддерживается. Подробнее: https://en.cppreference.com/w/c/preprocessor/error 
Примеры:
#if defined(ZLIB)
#error …
#ifdef ZLIB
#error …

Формат аргументов командной строки
Аргументы программе передаются через командную строку:
c2 <имя_входного_PNG_файла> <имя_выходного_PNM_файла>
Входной файл
PNG-изображение. Не гарантируется корректность данных внутри файла (может быть любой файл, в том числе не PNG или файл с ошибками).
Выходной файл
Формат выходных изображений: PNM (P5 или P6). Во всех PNM файлах (pgm, ppm) комментарии отсутствуют. 
Если изображения во входном файле было в оттенках серого (Color Type 0), то выходное изображение должно быть в формате P5. Если входное было Color Type 2, то на выходе - P6.
Формат представлен ниже:
P5 (PGM)
“P5\n<width> <height>\n255\n<Gray_data>”
P6 (PPM)
“P6\n<width> <height>\n255\n<RGB_data>”

Windows: 
можно установить WIC Codec для просмотра PNM через стандартный просмотрщик изображений
Gimp и Photoshop поддерживают PNM “из коробки”
Linux / Mac OS:  поддерживают PNM “из коробки”
Требования к программе
должна быть написана на C по заданному стандарту;
должна выполнять поставленную в ТЗ задачу;
не использовать внешние библиотеки, кроме указанных выше;
всегда корректно освобождать память и закрывать файлы;
обрабатывать ошибки: 
файл не открылся; 
не удалось выделить память;
на вход передано неверное число аргументов командной строки;
аргументы некорректны;
формат файла не поддерживается;
входной файл некорректен.
В этих случаях необходимо выдавать сообщение об ошибке и корректно завершаться с ненулевым кодом возврата (см. "return_codes.h");
не писать в консоль ничего лишнего, кроме сообщений об ошибках и по желанию краткой справки по использованию (при запуске с неправильным числом аргументов).
Сообщение об ошибке необходимо выводить в поток вывода ошибок. Если вы будете выводить сообщение об ошибке в стандартный поток вывода, то это будет засчитываться за проваленный тест.
Ограничения
Запрещено  использование exit(...) в коде.
Запрещено  создавать VLA-массивы (но можно VLA-указатели).
Ограничивается использование глобальных переменных (кроме констант) - необходимость их использования вы должны обосновать на защите. Ваш код должен быть максимально приспособлен к переносимости в другие проекты и/или использованию другими разработчиками.
Запрещается подключать системные библиотеки через #include "...".
Запрещается использовать setlocale(...). Учимся писать небольшие комментарии пользователю по-английски.
Запрещается использовать system(“pause”).
Пояснения по результатам первой проверки
Кто получил плохую пометку W - смотрим сюда https://t.me/c/1653237360/595 + на мой ответ в github
Кто прислал работы, которые совсем не связаны с текущим ТЗ (про png вообще ни строчки кода), получают только за codestyle, дедлайн зафиксирован.
У кого поддерживается 1 либа и более - проведена полная проверка.
Если же программа поддерживает только проверку сигнатуры входного файла или проверку обязательных блоков (IHDR и далее), то баллы были раскиданы по нескольким категориям, дедлайн зафиксирован. Почему не полная проверка? Потому что в первую очередь работа про конвертацию png в pnm, а не про валидацию png. Но, в целом, кто сделал больше, чем просто проверка сигнатуры png - вы достаточно близки к работающему варианту.
Важно (это касается большинства тех работ, которые я видела):
В пункте Использование сторонних библиотек сказано про подключение заголовочных.
Они должны подключаться именно так и не иначе. Если вы подключите по-другому (будет ещё какая папка в заголовочном лишняя или же вы используете не те кавычки), то программа не соберётся и дальше работа проверяться не будет.
Подключать заголовочные надо только тогда, когда вы видите нужный макрос. Например, если вас собрали с макросом ZLIB, то только в этом случае вы подключаете его заголовочный и соответственно в коде вызываете функцию из него.
Если вы понимаете, что ни один из объявленный макросов вы не встретили, то смотрим про #error()
Если же вы не поддерживаете ни одну из библиотек, то вы вообще должны попадать в #error(), а не забить на эту конструкцию и работать. Во второй попытке это будет бить по работоспособности сильнее, чем при первой попытке.
И не обращайте внимания на то, как выглядит код на самом github (через web). Там немного едет форматирование визуально, но сами файлы при этом никак не изменяются github’ом.
Про .clang-format - этот файл будет меняться к лабе к лабе.
В течение дня в памятке появится её краткая версия с комментариями, где студенты часто бажат или делают не так: https://docs.google.com/document/d/1wDz_yXuS7hlR7xosv89HjrKEqgcPDFoppNGZxqRgwKM/edit#heading=h.tlxly0ihghqa 
Пояснения по результатам второй проверки
[Отправка работы первый раз на проверку] Сначала смотрим предыдущий раздел, а потом спускаемся сюда.
[Хорошие работы] У кого поддерживается как минимум zlib и есть валидация входного файла - вы молодцы и по большей части такое работы действительно было приятно смотреть. Работы такого уровня ожидались на этой проверке, но что-то пошло не так, о чём пойдет речь далее…
[Подключение заголовочных] За "zlib.h" и <return_codes.h> вы получаете неполный балл. В ТЗ и комментариях в первой проверке было черным по белому написано, как подключаются библиотеки про deflate (и это касается не только include, но и сигнализации о том, что ваш код не поддерживает ту или иную библиотеку - страницы 2 и 3 ТЗ); как подключить return_codes.h вам должно быть понятно ещё из лекций.
И также в вашем коде не должно быть #define ZLIB и прочее.
На защите вас будут спрашивать как вы подключали это библиотеки, что делали, как их собирали и в каком виде где они у вас хранились, поэтому вариант “ну вот у меня в CLion zlib подключился и всё” не прокатит.
[clang-format] Находится народ, который его не применяет. Тут я ничего не могу поделать, кроме как поставить 0 баллов по этому критерию...
[Сообщения об ошибке] Тем, кто делает printf(<сообщение об ошибке>), нужно срочно посмотреть предложение, выделенное жирным на странице 4 после нумерованного списка требований к программе.
[VLA] А для любителей создать массив по-простому - смотрим в Ограничения п. 2 (ТЗ, страница 4). В таблице это выглядит как по всем критериям ничего не стоит, кроме 0 за работу с памятью.
[Работа с файлами, работа с память] Ошибки, которые были в прошлой работе. В вашей программе должны корректно выделяться и освобождаться память, нет должно быть утечек памяти, должны правильно открываться и закрываться файлы, не должно быть незакрытых файлов при завершении работы программы, данные из файлов должны считываться правильно.
[PNM] Про выходной файл - находились работы, где народ недочитал/забивал на то, что PNM P5 и P6 - это двоичные файлы, за что терял на ровном месте кучу баллов по тестам.
[Сигнатура PNG] Желательно всем ещё раз проверить, что вы правильно проверяете сигнатуру png, потому что как оказалось, даже здесь можно набажить…
[Не та работа] Кто прислал работы, которые совсем не связаны с текущим ТЗ (отправка уровня "смотрите, я умею открывать и закрывать файл") - попытка не засчитывается, ибо у вас было 2 недели до этого сделать что-то более адекватное. В таблице это “-” в графе попытки.
[Отправка ни о чём] Появились студенты, которые отправляют повторно предыдущую (или почти не отличающуюся от предыдущей) попытку и ничего толком за неделю не сделали - вы пытались, но в этот раз я не засчитываю это за отправку работы. В таблице это “-” в графе попытки.