Лабораторная работа 1
Решение системы уравнений
Цель работы
Изучить особенности работы с числами с плавающей точкой и массивами в C.
Стандарт языка
С99 и новее.
Описание
Программа должна находить решение системы линейных уравнений.
Входной файл в первой строке содержит одно число: размер системы уравнений N, после чего идут N строк по N+1 числу, которые соответствуют коэффициентам при N переменных и свободному члену. Гарантируется корректность входных данных. N - натуральное число.
Для хранения элементов матрицы использовать тип float.
Выходной файл должен содержать:
найденные значения переменных в формате одно число на каждой строке если решение единственно (значения печатаются как %g);
только фразу “many solutions” если решение не единственно;
только фразу “no solution” при отсутствии решений.
Пример входных данных:
2
0.5 3 4
0 2 5
Пример выходных данных:
-7
2.5
Формат аргументов командной строки
Аргументы программе передаются через командную строку:
lab1 <имя_входного_файла> <имя_выходного_файла>
Требования к программе
должна быть написана на C по заданному стандарту;
должна выполнять поставленную в ТЗ задачу;
не использовать внешние библиотеки;
всегда корректно освобождать память и закрывать файлы;
обрабатывать ошибки: 
файл не открылся; 
не удалось выделить память;
на вход передано неверное число аргументов командной строки
аргументы некорректны;
В этих случаях необходимо выдавать сообщение об ошибке и корректно завершаться с ненулевым кодом возврата (см “return_codes.h”);
не писать в консоль ничего лишнего, кроме сообщений об ошибках и по желанию краткой справки по использованию (при запуске с неправильным числом аргументов).
